capítulo 9 de la primera carta del apóstol pablo a los corintios versión reina valera esta grabación
para libri box está en el dominio público narrado por claudia barrette vos y cal punto com capítulo
9 no soy apóstol no soy libre no he visto a jesús el señor nuestro no sois vosotros mi obra en el
si a los otros no soy apóstol a vosotros ciertamente lo soy porque el sello de
mi apostolado sois vosotros en el señor esta es mi respuesta a los que me preguntan que
no tenemos potestad de comer y de beber no tenemos potestad de traer con nosotros una
hermana mujer también como los otros apóstoles y los hermanos del señor y cefas o solo yo y
no tenemos potestad de no trabajar quién jamás peleó a sus expensas quién planta viña y no
come de su fruto o quién apaciente el ganado y no come de la leche del ganado digo esto según
los hombres no dice esto también la ley porque en la ley de moisés está escrito no pondrás
voz al albuey que trilla tiene dios cuidado de los bueyes o díselo enteramente por nosotros
pues por nosotros está escrito porque con esperanza ha de arar el que ara y el que trilla
con esperanza de recibir el fruto si nosotros o sembramos lo espiritual es gran cosa si
cegaremos lo vuestro carnal si otros tienen en vosotros esta potestad no más bien nosotros
más no hemos usado de esta potestad antes lo sufrimos todo por no poner ningún obstáculo
al evangelio de cristo no sabéis que los que trabajan en el santuario comen del santuario y
que los que sirven al altar del altar participan así también ordenó el señor a los que anuncian
el evangelio que vivan del evangelio más yo de nada de esto me aproveché ni tampoco escrito para
que se haga así conmigo porque tengo por mejor morir antes que nadie haga vana esta mi gloria
pues bien que anunció el evangelio no tengo por qué gloriarme porque me es impuesta necesidad y
hay de mí sino anunciar el evangelio por lo cual si lo hago de voluntad premio tendré más y por
fuerza la dispensación me ha sido encargada cuál pues es mi merced que predicando el evangelio
ponga el evangelio de cristo de balde para no usar mal de mi potestad en el evangelio por lo cual
siendo libre para con todos me hecho siervo de todos por ganar a más heme hecho a los judíos
como judío para ganar a los judíos a los que están sujetos a la ley aunque yo no sea sujeto
a la ley como sujeto a la ley por ganar a los que están sujetos a la ley a los que son sin ley como
si yo fuera sin ley no estando yo sin ley de dios más en la ley de cristo por ganar a los que estaban
sin ley me he hecho a los flacos flaco por ganar a los flacos a todos me he hecho todo para que de
todo punto salve a algunos y esto hago por causa del evangelio por hacerme juntamente participante
de él no sabéis que los que corren en el estadio todos a la verdad corren más uno lleva el premio
corre de tal manera que lo obtengáis y todo aquel que lucha de todo se abstiene y ellos a la verdad
para recibir una corona corruptible más nosotros incorruptible así que yo de esta manera corro no
como a cosa incierta de esta manera peleo no como a quien hiere el aire antes hiro mi cuerpo y lo
mismo venga ser reprobado fin del capítulo 9